Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
[THE HUNT]
[A CAÇADA]
[Jialin City, Nanyang Province, 1992]
[Cidade de Jialin, província de Nanyang, 1992]
[Special Pancakes]
[Panquecas Especiais]
What are you doing?
O que estás a fazer?
Give it to me!
Dê-mo!
[Urgent Hiring]
[Contratação Urgente]
Fine! Take it!
Ótimo! Pegue!
Stealing pancakes again?
A roubar panquecas outra vez?
Give me the pancake.
Dê-me a panqueca.
What?
O quê?
Give it to me!
Dê-mo!
Go away!
Vai-te embora!
This is for my grandpa!
Isto é para o meu avô!
-This is for my grandpa! -Give it to me!
-Isto é para o meu avô! -Dá-me!
This is for my grandpa!
Isto é para o meu avô!
Give it to me!
Dê-mo!
Go away!
Vai-te embora!
Get lost!
Se perder!
Stop!
Parar!
Dong, stop chasing him!
Dong, pare de o perseguir!
What?
O quê?
Mute Cao.
Cao mudo.
Cao Xiaojun.
Cao Xiaojun.
We'd better not mess with him.
É melhor não nos metermos com ele.
He poked
Ele cutucou
one of his dad's eyes out before.
um dos olhos do pai dele antes.
Then his father abandoned him.
Então o seu pai abandonou-o.
Now he lives with his grandpa.
Agora vive com o avô.
I heard
ouvi
his grandpa died a few days ago.
o seu avô morreu há poucos dias.
How can a dead person eat pancakes?
Como pode uma pessoa morta comer panquecas?
You said his grandpa died?
Disse que o avô dele morreu?
Planning to make paper clothes yourself?
Planeia fazer você mesmo roupas de papel?
Your grandpa is gone,
O seu avô se foi,
and your dad doesn't care?
e o seu pai não se importa?
If you give the pancake to your grandpa,
Se der a panqueca ao seu avô,
what will you eat?
o que vai comer?
I'll eat after Grandpa
Eu vou comer depois do avô
finishes eating.
acaba de comer.
Take this.
Pegue nisto.
Use this money
Use esse dinheiro
to buy paper clothes.
para comprar roupa de papel.
I'll scrape together more
Vou juntar mais
for the burial.
para o enterro.
I'll give it to you in a few days.
Eu dar-te-ei isso em alguns dias.
I'm leaving.
Vou embora.
Stop playing! Stop playing!
Deixe de brincar! Deixe de brincar!
Leave!
Ausência!
Time for school!
Hora da escola!
Are you leaving or not?
Vai embora ou não?
You too.
Tu também.
Leave!
Ausência!
Which one?
Qual deles?
It's him.
É ele.
The one in the striped shirt!
Aquele da camisa às riscas!
Get lost.
Se perder.
Get out of the way.
Saia do caminho.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Get lost.
Se perder.
What are you looking at?
O que está a olhar?
Do you know Hu?
Conhece Hu?
Hu.
Hu.
Boss.
Chefe.
Are you okay, Boss?
Está bem, chefe?
Hu.
Hu.
Boss.
Chefe.
Cao Xiaojun?
Cao Xiaojun?
Which Jun character?
Qual a personagem de Jun?
Jun from Junzi, meaning "gentleman".
Jun de Junzi, que significa "cavalheiro".
My name is Ni Xiangdong,
O meu nome é Ni Xiangdong,
echoing the verse "a river of spring flows endlessly eastward."
ecoando o verso "um rio de nascente flui infinitamente para leste".
[Jun]
[Junho]
What kind of gentleman bites people?
Que tipo de cavalheiro morde as pessoas?
It doesn't matter.
Não importa.
[Jun] [Jun]
[Junho] [Junho]
There are lots of gentlemen in this world who do bad things.
Há muitos cavalheiros neste mundo que fazem coisas más.
Change your Jun from Junzi
Mude o seu Jun de Junzi
to Jun from Junren, meaning "soldier".
para Jun de Junren, que significa "soldado".
[Jun] [Jun]
[Junho] [Junho]
Okay.
Ok.
Cao Xiaojun,
Cao Xiaojun,
leniency for those who confess,
clemência para aqueles que confessam,
severity for those who resist.
severidade para aqueles que resistem.
Among that group of yours,
Entre este seu grupo,
who else do you know?
quem mais conhece?
Names
Nomes
or nicknames—
ou apelidos—
anything will do.
qualquer coisa serve.
Please cooperate with our investigation.
Por favor, coopere com a nossa investigação.
It's not that I won't cooperate.
Não é que não vá cooperar.
I simply don't know those people.
Eu simplesmente não conheço essas pessoas.
Lock me up.
Tranque-me.
Sentence me.
Condene-me.
I accept it.
Eu aceito.
No. 8.
Não. 8.
Bro, welcome back to Cell 10.
Pá, bem-vindo de volta à Cela 10.
Last time you were in for 15 days.
Da última vez ficou cá 15 dias.
How long will it be this time?
Quanto tempo vai demorar desta vez?
You're still hanging out with that Ni guy.
Ainda andas com aquele rapaz, o Ni.
Right?
Certo?
Fine, suit yourself.
Tudo bem, esteja à vontade.
At least you're worthy
Pelo menos é digno
of the Guan Yu tattoo on your back.
da tatuagem de Guan Yu nas suas costas.
But let me tell you something.
Mas deixa-me dizer-te uma coisa.
Being loyal to your Ni
Ser leal ao seu Ni
is one thing,
é uma coisa,
but don't be blindly loyal.
mas não seja cegamente leal.
Ni Xiangdong is out there living it up,
Ni Xiangdong está lá fora a aproveitar a vida,
while you
enquanto você
serve his time every time.
cumprir a sua pena todas as vezes.
I think you're getting a raw deal.
Acho que está a ser maltratado.
Yeah, he doesn't even care about you.
Sim, ele nem se preocupa consigo.
You're still young.
Você ainda é jovem.
One day when you have a family,
Um dia, quando tiver uma família,
and if you accidentally end up in jail again,
e se acidentalmente acabar na prisão novamente,
your kids might have Ni as their surname.
os seus filhos podem ter Ni como apelido.
[With unwavering loyalty, once a friend,]
[Com lealdade inabalável, outrora amigo,]
[forever at your service.]
[sempre ao seu dispor.]
[Episode 11: Crazy dog]
[Episódio 11: Cão louco]
Anyway, I've said all I should.
De qualquer forma, já disse tudo o que devia.
The choice is yours.
A escolha é sua.
You can call the police anytime.
Pode chamar a polícia a qualquer momento.
You know where I live
Sabe onde eu moro
anyway.
de qualquer forma.
I can't escape.
Não consigo escapar.
Or if you're still willing
Ou se ainda estiver disposto
to treat me as your brother,
para me tratar como seu irmão,
you can just tell me directly
pode simplesmente dizer-me diretamente
if there's anything.
se houver alguma coisa.
I'm alone here,
Estou sozinho aqui,
all by myself.
sozinho.
Xiangdong.
Xiangdong.
Brother Yu.
Irmão Yu.
We didn't mean anything by it.
Não quisemos dizer nada com isso.
I was just curious about that scar.
Fiquei curioso sobre aquela cicatriz.
You made it sound so serious.
Fizeste parecer tão sério.
To be honest,
Para ser sincero,
we're not like the others.
não somos como os outros.
If we had homes and business in Nanyang,
Se tivéssemos casas e negócios em Nanyang,
who would've come all this way
quem teria vindo até aqui
to earn this hard-won money?
para ganhar esse dinheiro arduamente conquistado?
So why did you
Então, por que razão você
leave then?
ir embora então?
It's all because of Tianbao.
É tudo por causa do Tianbao.
Life isn't easy for all of us.
A vida não é fácil para todos nós.
Alright, from now on...
Muito bem, de agora em diante...
let's...
vamos...
not bring it up again, okay?
Não volte a tocar no assunto, ok?
If you don't want to talk about it,
Se não quer falar sobre isso,
we won't ask.
não vamos perguntar.
Yu,
Você,
come here often,
venha aqui sempre,
if you're still willing
se ainda estiver disposto
to consider us family.
para nos considerarem família.
Ximei, what kind of talk is that?
Ximei, que raio de conversa é esta?
Of course I'm willing.
Claro que estou disposto.
Just call me Ni Xiangdong.
Chamem-me apenas Ni Xiangdong.
I've been called that for so many years.
Sou chamada assim há muitos anos.
I'm used to it.
Estou habituado a isso.
Okay.
Ok.
Ni.
Em.
We're still family.
Ainda somos uma família.
If you consider us family,
Se nos considera família,
drink a little less.
beba um pouco menos.
Thank you.
Obrigado.
Have some dishes.
Coma alguns pratos.
I don't know
Não sei
when it started.
quando começou.
Unknowingly,
Sem saber,
I really began to see him as Dong.
Comecei realmente a vê-lo como Dong.
All these years of guilt in my heart
Todos estes anos de culpa no meu coração
finally found a place to rest.
finalmente encontrei um lugar para descansar.
It's like atonement.
É como uma expiação.
I can't help being good to him.
Não consigo deixar de ser boa com ele.
Of course,
Claro,
he's good to me too.
ele também é bom para mim.
Life now
A vida agora
feels like it's turned upside down.
parece que está de pernas para o ar.
In this world,
Neste mundo,
there's you,
é você,
there's Tianbao,
tem o Tianbao,
and there's Xiangdong.
e há Xiangdong.
This Xiangdong—
Este Xiangdong—
he listens to me.
ele escuta-me.
He discusses with me about everything.
Ele discute comigo sobre tudo.
Do you believe what he said?
Acredita no que ele disse?
He said he's from Yafen Village,
Disse que é da Vila Yafen,
and his surname is Yu.
e o seu apelido é Yu.
The place where we buried the body
O lugar onde enterramos o corpo
is right in the back mountain of Yafen Village.
fica mesmo atrás da montanha da Vila Yafen.
He said he bought his ID card.
Disse que comprou o seu cartão de identidade.
Do you believe that?
Você acredita nisso?
When he talked about the Guan Yu tattoo,
Quando falou sobre a tatuagem de Guan Yu,
I felt something was off.
Senti que algo estava errado.
When you worked at the construction site,
Quando trabalhava no estaleiro de obras,
did you ever expose what's on your back?
Já expôs o que está nas suas costas?
Of course not.
Claro que não.
I never shower
Eu nunca tomo banho
with the others.
com os outros.
What about when changing clothes?
E na hora de trocar de roupa?
Don't worry.
Não te preocupes.
I always wear an undershirt.
Uso sempre uma t-shirt por baixo.
You two get along well now,
Vocês os dois dão-se bem agora,
but what about in the future?
mas e no futuro?
Can you be sure?
Tem certeza?
What if you fall out in the future?
E se caírem no futuro?
I'm saying if...
Estou a dizer que se...
Ni Xiangdong's body
Corpo de Ni Xiangdong
is dug up,
é desenterrado,
and the police pressure him,
e a polícia pressiona-o,
what would he say?
o que diria ele?
He said he heard it from someone else.
Ele disse que ouviu isso de outra pessoa.
But what if he saw it with his own eyes?
Mas e se ele visse com os seus próprios olhos?
That day, we...
Nesse dia, nós...
Xiaojun.
Xiaojun.
Are you willing to bet?
Está disposto a apostar?
Bet on what?
Apostar em quê?
Lives.
Vidas.
Your life,
A sua vida,
my life,
A minha vida,
and Tianbao's life.
e a vida de Tianbao.
If Tianbao finds out...
Se o Tianbao descobrir...
his dad was killed by us...
o pai dele foi morto por nós...
Let's escape.
Vamos escapar.
We still have some money
Ainda temos algum dinheiro
in our hands.
nas nossas mãos.
We can move to another place.
Podemos mudar para outro lugar.
Maybe
Talvez
we can live in peace for a few years.
podemos viver em paz durante alguns anos.
Live in peace for a few years?
Viver em paz durante alguns anos?
Yes, we can escape.
Sim, podemos escapar.
But what about Tianbao?
Mas e o Tianbao?
Given his condition,
Dada a sua condição,
do you want Tianbao
queres Tianbao
to spend his life on the run with us?
para passar a vida a fugir connosco?
We'll go together.
Nós iremos juntos.
I can't let you take the risk alone.
Não posso deixar que corra o risco sozinho.
Xiaojun.
Xiaojun.
We must protect this family
Temos de proteger esta família
and keep Tianbao safe.
e manter Tianbao em segurança.
[Ruihai Insurance]
[Seguros Ruihai]
[Client Basic Information]
[Informações básicas do cliente]
Okay.
Ok.
Alright.
Tudo bem.
I'll handle the rest.
Eu trato do resto.
[The beneficiary: Cao Tianbao]
[O beneficiário: Cao Tianbao]
Isn't your dad still in Nanyang?
O seu pai ainda não está em Nanyang?
Write his name.
Escreva o nome dele.
My dad's spent his whole life in the countryside.
O meu pai passou a vida inteira no campo.
He doesn't understand anything.
Ele não percebe nada.
If something really happens to me,
Se algo realmente me acontecer,
he wouldn't know what to do.
não saberia o que fazer.
Just write Tianbao's name.
Basta escrever o nome de Tianbao.
If something
Se alguma coisa
happens to me...
acontece-me...
That's enough.
Já chega.
Don't talk nonsense.
Não diga disparates.
It's fine.
Está tudo bem.
As long as we work hard,
Enquanto trabalharmos arduamente,
life will definitely get better.
a vida vai definitivamente melhorar.
[Police]
[Polícia]
Well?
Bem?
Any results?
Algum resultado?
Yes.
Sim.
The body shares no blood relation
O corpo não partilha qualquer relação sanguínea
with Xu Caizeng.
com Xu Caizeng.
So it's indeed not Xu Qingli.
Então não é Xu Qingli.
Any other clues?
Alguma outra pista?
Based on dental wear,
Com base no desgaste dentário,
the deceased was approximately
o falecido tinha aproximadamente
between 20 and 25 years old.
entre os 20 e os 25 anos.
The injuries on the skull
Os ferimentos no crânio
appear to be depressed fractures
parecem ser fraturas deprimidas
caused by repeated blows
causada por golpes repetidos
from a blunt object.
de um objeto contundente.
Can you determine
Pode determinar
if the blows occurred
se os golpes ocorreram
before or after death?
antes ou depois da morte?
No, I can't.
Não, não posso.
Too much time has passed.
Já passou muito tempo.
Alright, it's fine.
Tudo bem, está tudo bem.
Quickly coordinate
Coordenar rapidamente
with Nanyang's authorities.
com as autoridades de Nanyang.
Then bring back
Então traga de volta
Xu Caizeng's DNA sample
Amostra de ADN de Xu Caizeng
for comparison.
para comparação.
I'll brief the team
Vou informar a equipa
in a meeting first.
numa reunião primeiro.
[Administrative Map of Weihai City]
[Mapa Administrativo da Cidade de Weihai]
We received news from Nanyang.
Recebemos notícias de Nanyang.
The body is not Xu Qingli.
O corpo não é Xu Qingli.
So Xu Qingli
Então Xu Qingli
likely faked his death.
provavelmente fingiu a sua morte.
If Xu Qingli's death...
Se a morte de Xu Qingli...
was faked,
foi falsificado,
then
depois
the unsolved case
o caso não resolvido
of Bao Desheng
de Bao Desheng
can be reopened.
pode ser reaberto.
Then I'll organize the files we now have
Assim vou organizar os ficheiros que temos agora
and send them to Nanyang's police.
e enviá-los para a polícia de Nanyang.
No, no, no.
Não, não, não.
Wait,
Espera,
let me sort this out.
Deixe-me resolver isso.
[Administrative Map of Weihai City]
[Mapa Administrativo da Cidade de Weihai]
Get me...
Apanhem-me...
the map of Jialin.
o mapa de Jialin.
This is Jialin City.
Esta é a cidade de Jialin.
It's where Ni Xiangdong,
É onde Ni Xiangdong,
Wu Ximei,
Wu Ximei,
Cao Xiaojun, and Xu Qingli
Cao Xiaojun e Xu Qingli
lived
vivido
and crossed paths.
e caminhos cruzados.
This is Fucheng Sugar Factory.
Esta é a Fábrica de Açúcar de Fucheng.
Wu Ximei worked as a hairdresser
Wu Ximei trabalhou como cabeleireiro
in the factory's living quarters.
nos alojamentos da fábrica.
Xu Qingli and Tian Baozhen
Xu Qingli e Tian Baozhen
looked for jobs at the factory.
procurou emprego na fábrica.
And Bao Desheng
E Bao Desheng
was the factory manager's son.
era filho do gerente da fábrica.
Yafen Village
Vila de Yafen
is Xu Qingli's hometown.
é a cidade natal de Xu Qingli.
Wu Ximei's registered address
Endereço registado de Wu Ximei
is Baorong Village.
é a Vila Baorong.
[Jialin City]
[Cidade de Jialin]
Lingxi Village
Vila Lingxi
is where Wu Ximei
é onde Wu Ximei
married Guo Adi.
casou com Guo Adi.
These villages
Essas aldeias
aren't far from the downtown area.
não estão longe do centro da cidade.
And these 3 villages are quite close
E estas 3 aldeias são muito próximas
to each other.
um para o outro.
So we can't rule out the possibility
Portanto não podemos descartar a possibilidade
that Xu Qingli knows Wu Ximei.
que Xu Qingli conhece Wu Ximei.
Right.
Certo.
He might even know
Ele pode até saber
Cao Xiaojun and Ni Xiangdong too.
Cao Xiaojun e Ni Xiangdong também.
On November 2, 2003,
Em 2 de novembro de 2003,
Bao Desheng was found dead
Bao Desheng foi encontrado morto
in a wasteland.
num terreno baldio.
A little over a month later,
Pouco mais de um mês depois,
on December 24,
em 24 de dezembro,
2003,
2003,
Xu Qingli was found dead
Xu Qingli foi encontrado morto
in a derelict house
numa casa abandonada
in Yafen Village.
na Vila de Yafen.
On July 23, 2004,
Em 23 de julho de 2004,
Cao Tianbao was born.
Cao Tianbao nasceu.
According to Wu Ximei,
De acordo com Wu Ximei,
during her pregnancy,
durante a gravidez,
roughly
rudemente
November
Novembro
2003,
2003,
she and Ni Xiangdong
ela e Ni Xiangdong
argued
argumentou
over the baby.
sobre o bebé.
After that,
Depois disso,
she became disappointed in Ni Xiangdong
ficou desiludida com Ni Xiangdong
and turned to Cao Xiaojun instead.
e voltou-se para Cao Xiaojun.
Mentor,
Mentor,
is there something wrong with that?
há algo de errado nisso?
Based on what we learned
Com base no que aprendemos
from Nanyang's police,
da polícia de Nanyang,
does Ni Xiangdong strike you
Ni Xiangdong bate-lhe
as the type to just stand by
como o tipo de pessoa que está apenas parado
while his wife
enquanto a sua esposa
ran off with his friend?
fugiu com o seu amigo?
Back then, Wu Ximei
Nessa altura, Wu Ximei
said casually that...
disse casualmente que...
that she and Ni Xiangdong
que ela e Ni Xiangdong
broke up just like that,
terminou assim,
and then she was with Cao Xiaojun.
e depois ela estava com Cao Xiaojun.
Does that sound normal?
Isto parece normal?
If they made a clean break back then,
Se fizeram uma ruptura clara naquela altura,
why did Ni Xiangdong want
por que razão Ni Xiangdong queria
to get back together
voltar a ficar juntos
after they came to Weihai?
depois de terem chegado a Weihai?
Is it possible
É possível
that it wasn't like what Wu Ximei said?
que não era como Wu Ximei disse?
Maybe she and Ni Xiangdong
Talvez ela e Ni Xiangdong
didn't make a clean break.
não fez uma rotura total.
Maybe Ni Xiangdong
Talvez Ni Xiangdong
was dealing with something else
estava a lidar com outra coisa
and didn't have time
e não tive tempo
for Wu Ximei and Cao Xiaojun,
para Wu Ximei e Cao Xiaojun,
give them the opportunity.
dê-lhes a oportunidade.
Is that possible?
Isso é possível?
But there's another thing that doesn't add up.
Mas há outra coisa que não faz sentido.
Someone like Cao Xiaojun,
Alguém como Cao Xiaojun,
in and out of jail a few times,
entrando e saindo da prisão algumas vezes,
turning over a new leaf after release
virar uma nova página após o lançamento
is somewhat understandable.
é de certa forma compreensível.
But Ni Xiangdong
Mas Ni Xiangdong
was always lawless.
sempre foi ilegal.
How did he get so lucky,
Como é que ele teve tanta sorte?
suddenly going quiet
ficando de repente quieto
right before the crackdown?
imediatamente antes da repressão?
The estimated age of the body
A idade estimada do corpo
found in Nanyang
encontrado em Nanyang
is between 20 and 25 years old.
tem entre 20 e 25 anos.
Ni Xiangdong
Ni Xiangdong
was born in 1978.
nasceu em 1978.
If Wu Ximei wasn't lying,
Se Wu Ximei não estivesse a mentir,
Ni Xiangdong
Ni Xiangdong
really is Cao Tianbao's biological father.
é realmente o pai biológico de Cao Tianbao.
In 2003,
Em 2003,
Ni Xiangdong was exactly 25 years old.
Ni Xiangdong tinha exatamente 25 anos.
That matches the estimated age
Isto corresponde à idade estimada
of the body found in Nanyang.
do corpo encontrado em Nanyang.
The timing of his disappearance
O momento do seu desaparecimento
aligns with the timing
alinha-se com o tempo
of the Bao Desheng
do Bao Desheng
and Xu Qingli case.
e caso Xu Qingli.
Combined with all the suspicious points
Combinado com todos os pontos suspeitos
about the Ni Xiangdong in Weihai...
sobre o Ni Xiangdong em Weihai...
I have a rather bold theory.
Tenho uma teoria bastante ousada.
Girl.
Rapariga.
My name is Ni Xiangdong.
O meu nome é Ni Xiangdong.
Wu Ximei has been misleading us,
Wu Ximei tem-nos enganado,
making us believe
fazendo-nos acreditar
that Xu Qingli in Weihai is Ni Xiangdong.
que Xu Qingli em Weihai é Ni Xiangdong.
In fact, the Ni Xiangdong in Weihai
Na verdade, o Ni Xiangdong em Weihai
is actually Xu Qingli.
é na verdade Xu Qingli.
The corpse in Nanyang
O cadáver em Nanyang
is Cao Tianbao's biological father.
é o pai biológico de Cao Tianbao.
He is the real...
Ele é o verdadeiro...
Ni Xiangdong?
Ni Xiangdong?
Xiangdong,
Xiangdong,
if we have a child,
se tivermos um filho,
would you want a son
gostaria de um filho
or a daughter?
ou uma filha?
Of course a son.
Claro que um filho.
I, Ni Xiangdong,
Eu, Ni Xiangdong,
will surely have a son.
terá certamente um filho.
If it's a son,
Se for um filho,
I'll take him to fish,
Vou levá-lo a pescar,
play soccer,
jogar futebol,
and fight.
e lutar.
No.
Não.
No fighting.
Sem brigas.
My son would definitely be a handful.
O meu filho seria definitivamente uma pessoa difícil.
Forget it. I'd rather have a daughter.
Esqueça. Eu preferia ter uma filha.
Our daughter will be as pretty as you.
A nossa filha será tão bonita como você.
No more smoking from now on.
Não fume mais a partir de agora.
I, Ni Xiangdong, am going to be a father!
Eu, Ni Xiangdong, vou ser pai!
Get in there!
Entre lá!
Where is Ni Xiangdong?
Onde se encontra Ni Xiangdong?
Harm should not reach wives or children.
O mal não deve atingir as esposas ou os filhos.
But Ni Xiangdong broke the rule first.
Mas Ni Xiangdong quebrou a regra primeiro.
My son's head
A cabeça do meu filho
took 17 stitches.
levou 17 pontos.
Tell me,
Diz-me,
what should I do
O que devo fazer
about this?
sobre isso?
Tell Ni Xiangdong to meet me
Diga a Ni Xiangdong para me encontrar
at the usual place.
no lugar do costume.
I'll be waiting for him.
Estarei à espera por ele.
You take her to Uncle Chen's place first.
Primeiro leva-a para a casa do tio Chen.
[Pharaoh's]
[Do Faraó]
Where's Kan Laosan?
Onde está Kan Laosan?
Kan Laosan, get down here!
Kan Laosan, desça aqui!
Ni.
Em.
Master Bao?
Mestre Bao?
True martial virtue lies in ceasing strife.
A verdadeira virtude marcial está em cessar a contenda.
There is never an end of taking revenge.
A vingança nunca acaba.
Harmony brings prosperity.
A harmonia traz prosperidade.
Come up here.
Venha cá.
The three of us will talk properly.
Nós os três conversaremos direito.
In front of all these men,
Diante de todos estes homens,
if we lay everything bare,
se deixarmos tudo exposto,
you'll lose face,
vai perder a face,
and so will he.
e ele também.
Fine.
Bom.
You guys wait here.
Vocês esperem aqui.
Harm should not reach wives or children.
O mal não deve atingir as esposas ou os filhos.
You
Tu
hacked Mr. Kan's son.
pirateou o filho do Sr. Kan.
You broke the rule first.
Quebrou a regra primeiro.
Kan,
Pode,
what you did
O que fez
was also a bit too much.
também foi um pouco demais.
You two,
Vocês os dois,
stop fighting,
Pare de lutar,
alright?
Tudo bem?
Shake hands.
Aperte as mãos.
Dong!
Dong!
Alright, enough!
Tudo bem, já chega!
Young man,
Jovem,
you're hot-tempered.
você é temperamental.
I told you not to use violence,
Eu disse-lhe para não usar violência,
but you insisted!
mas você insistiu!
Courtesy before violence.
Cortesia antes da violência.
I've
Eu tenho
shown you courtesy.
mostrou-lhe cortesia.
Kan Laosan,
Kan Laosan,
you took my child from me!
tiraste-me o meu filho!
I'll kill you sooner or later.
Cedo ou tarde vou-te matar.
That is over-the-top.
Isso é um exagero.
If you don't have what it takes,
Se não tem o que é preciso,
don't pretend to be a boss.
não finja ser um chefe.
Your wife is unlucky,
A sua esposa não tem sorte,
stuck with a coward like you.
preso com um cobarde como tu.
Beat him!
Bata-lhe!
[No littering]
[Proibido deitar lixo]
Xiangdong.
Xiangdong.
Liang Da.
Liang Da.
How did you get beaten up like this?
Como é que foi espancado desse jeito?
Stop the bleeding.
Pare o sangramento.
Xiangdong.
Xiangdong.
Do you know
Você sabe
why the guys you brought
por que razão os tipos que trouxeste
abandoned you
abandonou-o
and ran away?
e fugiu?
They're all useless.
São todos inúteis.
It's not about being useless.
Não se trata de ser inútil.
They came with you for so little pay.
Vieram consigo por tão pouco dinheiro.
If things got physical,
Se as coisas se tornassem físicas,
best case, they'd end up in jail.
na melhor das hipóteses, acabariam na prisão.
Worst case, they'd be in the hospital.
Na pior das hipóteses, estariam no hospital.
It's not worth it.
Não vale a pena.
In this business,
Neste negócio,
what do we rely on?
em que confiamos?
Connections.
Conexões.
Kan Laosan
Kan Laosan
knows how to play the game better than you.
sabe jogar o jogo melhor do que tu.
He's got connections with the Bao family in the north of the city.
Tem ligações com a família Bao, no norte da cidade.
Don't be rash! Don't be rash!
Não seja precipitado! Não seja precipitado!
After him! After him!
Atrás dele! Atrás dele!
Stop!
Parar!
Stop running!
Pare de correr!
Still want to fight?
Ainda quer lutar?
How many lives do you think you have?
Quantas vidas acha que tem?
Use your brain in this business!
Use o seu cérebro neste negócio!
He's got the Bao family backing him.
Tem o apoio da família Bao.
And you?
E tu?
You've got the Liang family!
Tens a família Liang!
Losing the baby is a good thing.
Perder o bebé é uma coisa boa.
Why insist on bringing a child into this,
Porquê insistir em trazer uma criança para isto,
just to be trampled on
só para ser espezinhado
like you?
como você?
You've been in this business long enough.
Já está neste negócio há tempo suficiente.
You should know how things work by now!
Já deve saber como as coisas funcionam!
This time,
Desta vez,
it did a lot of damage to your body.
causou muitos danos ao seu organismo.
In the future,
No futuro,
you might not be able
pode não ser capaz
to get pregnant again.
engravidar novamente.
Accept your fate.
Aceite o seu destino.
Where's your man?
Onde está o seu homem?
Let's go.
Vamos.
Are you hungry?
Está com fome?
I'll make you a bowl of noodles when we get home.
Vou fazer-te uma tigela de massa quando chegarmos a casa.
You kept man!
Você manteve o homem!
I'm calling you a kept man.
Estou a chamar-lhe homem mantido.
Can't you hear me?
Não me consegue ouvir?
You kept man!
Você manteve o homem!
You kept man! You kept man!
Você guardou o homem! Você guardou o homem!
Is she yours? Is she yours?
Ela é sua? Ela é sua?
I will kill you!
Eu vou-te matar!
I'll be waiting! Come on!
Estarei à espera! Vamos!
Dogs with tails strut,
Os cães com caudas pavoneiam-se,
and so do dogs without!
e os cães também não!
Alright, alright!
Tudo bem, tudo bem!
Everyone, let's continue drinking!
Pessoal, vamos continuar a beber!
[Pharaoh's]
[Do Faraó]
Sir. Sir.
Senhor. Senhor.
Don't get your white shirt dirty.
Não suje a sua camisa branca.
Wipe it off.
Limpe-o.
Thanks, bro.
Valeu, mano.
Sir, where are you heading?
Senhor, para onde vai o senhor?
Want a motorcycle ride?
Quer dar uma volta de moto?
Motorcycle?
Motocicleta?
Where's the motorcycle?
Onde está a moto?
Right here.
Bem aqui.
Sure.
Claro.
A ride on your bike sounds nice.
Um passeio de bicicleta parece bom.
Okay.
Ok.
Otherwise, if I take a car,
Caso contrário, se eu levar um carro,
I might puke all over it.
Posso vomitar em cima dele.
Come on. Where to?
Vamos lá. Para onde?
To... To Fucheng Garden.
Para... Para o Jardim Fucheng.
Alright.
Tudo bem.
Baozhen wants me home before midnight.
Baozhen quer-me em casa antes da meia-noite.
Sorry, sir.
Desculpe, senhor.
Did I wake you?
Eu acordei-te?
The road is too bumpy.
A estrada está muito esburacada.
Where am I?
Onde estou?
I need to get to Fucheng Garden.
Preciso de ir ao Jardim Fucheng.
This is the old bridge!
Esta é a ponte velha!
We shouldn't be passing the old bridge!
Não devíamos passar pela ponte velha!
Fine, I won't charge you.
Tudo bem, não lhe vou cobrar.
We're almost there.
Estamos quase a chegar.
Stop!
Parar!
I want to go to Fucheng Garden.
Quero ir ao Jardim Fucheng.
Why did you bring me to the old bridge?
Porque é que me trouxe para a ponte velha?
Don't you know the way?
Não conhece o caminho?
Sir,
Senhor,
today's your wedding day.
hoje é o dia do seu casamento.
Don't get so angry.
Não fique tão zangado.
You must've received
Deve ter recebido
a lot of money from the guests at your wedding.
muito dinheiro dos convidados do seu casamento.
Help!
Ajuda!
Help me!
Ajude-me!
You want money?
Quer dinheiro?
I'll give you all my money!
Eu dar-te-ei todo o meu dinheiro!
Please let me go!
Por favor, deixe-me ir!
Weren't you just teaching someone
Não estava apenas a ensinar alguém
where to stab?
onde esfaquear?
Teach me too.
Ensine-me também.
Lots of guts here, right?
Muita coragem aqui, certo?
Please let me go!
Por favor, deixe-me ir!
Help!
Ajuda!
Save me!
Salve-me!
Think you're special because you're rich?
Acha que é especial porque é rico?
You're such a coward!
Você é um cobarde!
Dong.
Dong.
Lock the door.
Tranque a porta.
Xiangdong.
Xiangdong.
Xiangdong!
Xiangdong!
Where did you go?
Para onde foi?
You're scaring me.
Você está a assustar-me.
Ni Xiangdong.
Ni Xiangdong.
Are you okay?
Está bem?
Where exactly did you go?
Para onde foi exatamente?
Xiangdong.
Xiangdong.
Xiangdong!
Xiangdong!
Dong.
Dong.
I'm so cold.
Tenho tanto frio.
Get me a blanket.
Traga-me um cobertor.
Where did you go?
Para onde foi?
Why are you cold?
Por que razão está com frio?
[Zeng's]
[De Zeng]
[Roast duck, pig ears]
[Pato assado, orelhas de porco]
What do you need?
O que precisa?
This, this,
Isto, isto,
and that chicken.
e aquele frango.
Okay.
Ok.
It's for 3 people.
É para 3 pessoas.
Come with me.
Venha comigo.
In broad daylight,
Em plena luz do dia,
I won't hurt you.
Eu não te vou magoar.
I just want to ask you something.
Eu só te queria perguntar uma coisa.
Get in the car.
Entre no carro.
I'll come back for it later.
Voltarei para o ir buscar mais tarde.
Okay.
Ok.